
💚 Si t'as aimé participer au UnitedCTF, considère venir faire un stage chez Desjardins en sécurité informatique!
Étant le plus gros employeur privé et la plus importante institution financière au Québec,
le Mouvement Desjardins fait face à des défis d'une grandeur difficile à trouver ailleurs.
nous avons plusieurs équipes en cybersécurité qui touchent à divers volet du domaine. Voici les deux équipes qui ont l'habitude de prendre des stagiaires:

- 🔴 Sécurité offensive
    - L'équipe de sécurité offensive teste la sécurité de notre infrastructure, des applications que l'on développe à l'interne et même des logiciels qu'on achète pour utiliser à l'interne. L'équipe produit des pentests et trouve des failles de sécurité afin qu'elles soient corrigées avant d'être exploitées par des acteurs malicieux. C'est un peu comme un CTF à l'année longue! Si tu veux plus de détails sur l'équipe, écris à Viper [hashtag] 9580 ou à Pourliver [hashtag] 6532 sur Discord.

- 🔵 Équipe investigation, menaces par courriel et recherche de cybermenaces
    - Cette équipe, qu'on appelle la *blue team*, c'est l'équipe qui surveille le parc informatique de Desjardins. Elle est responsable d'analyser les alertes de sécurité, de créer des cas de détection d'activités malicieuses et de chercher proactivement des menaces. C'est elle qui a comme travail de trouver les possibles aiguilles dans la gigantesque botte de foin. Si tu veux plus de détails sur l'équipe, écris à Res260 [hashtag] 1617 sur Discord.

Dans tous les cas, on recherche des gens qui ont un intérêt marqué pour la cybersécurité et qui est capable de le démontrer. Participer au UnitedCTF est un excellent point de départ! Continue de participer à des CTFs, participe à des conventions de sécurité informatique (ex. NorthSec, HackFest), lis des livres techniques, écris des writeups! Ce sont tous des éléments qui vont permettre de te démarquer et montrer que l'intérêt est là. **On ne cherche pas des experts, on cherche des gens qui ont le potentiel de le devenir.**
